---
id: 0808024
title: JavaScript 异步编程
date: 2017-12-26 11:48:34
tags:
  - javascript
  - promise
categories:
---

> 对于`JavaScript` ，什么是异步编程？为什么要异步？如何做？

- 由于JavaScript的执行环境是 `单线程` 的。即一次只能完成一件任务，如果有多个任务，就必须排队，前面一个任务完成，再执行后面一个任务，以此类推。

- 这种模式的好处是实现起来比较简单，执行环境相对单纯；坏处是只要有一个任务耗时很长，后面的任务都必须排队等着，会拖延整个程序的执行。常见的浏览器无响应（假死），往往就是因为某一段Javascript代码长时间运行（比如死循环），导致整个页面卡在这个地方，其他任务无法执行。

- 为了解决这个问题，Javascript语言将任务的执行模式分成两种：同步（Synchronous）和异步（Asynchronous）。

- "同步模式"就是上一段的模式，后一个任务等待前一个任务结束，然后再执行，程序的执行顺序与任务的排列顺序是一致的、同步的；"异步模式"则完全不同，每一个任务有一个或多个回 调函数（callback），前一个任务结束后，不是执行后一个任务，而是执行回调函数，后一个任务则是不等前一个任务结束就执行，所以程序的执行顺序与任务的排列顺序是不一致的、异 步的。

- "异步模式"非常重要。在浏览器端，耗时很长的操作都应该异步执行，避免浏览器失去响应，最好的例子就是Ajax操作。在服务器端，"异步模式"甚至是唯一的模式，因为执行环境是单线 程的，如果允许同步执行所有http请求，服务器性能会急剧下降，很快就会失去响应。

> 以下是四种异步编程的四种常用方法：

#### <a>1、回调函数</a>

如果有两个函数，`fn1` 和 `fn2`，fn2要在fn1执行完之后才执行，于是我们可以这么写：
```js
fn1();

fn2();
```

但是，若 `fn1` 非常耗时（大概需要3s），我们就可以写成回调函数了，改写 `fn1`，将 `fn2 ` 写成 `fn1` 的回调函数：
```js
function fn1(callback){

  setTimeout(function () {

　　// fn1的任务代码
    console.log('这是fn1');

    callback();

  }, 3000);

}

function fn2() {
  console.log('这是fn2');
}

// 执行代码
fn1(fn2);
```
`小结：`
1. 采用这种方式，我们把同步操作变成了异步操作，fn1不会堵塞程序运行，相当于先执行程序的主要逻辑，将耗时的操作推迟执行。
2. 回调函数的`优点`是简单、容易理解和部署，`缺点`是不利于代码的阅读和维护，各个部分之间高度耦合（Coupling），流程会很混乱，而且每个任务只能指定一个回调函数。

#### <a>2、事件监听</a>

> 采用事件驱动模式。任务的执行不取决于代码的顺序，而取决于某个事件是否发生。

当fn1发生 `done` 事件，就执行fn2：
```js
fn1.on('done', fn2);

function fn1(callback){

  setTimeout(function () {

　　// fn1的任务代码
    console.log('这是fn1');

    fn1.trigger('done');

  }, 3000);

}

function fn2() {
  console.log('这是fn2');
}
```
`fn1.trigger('done')` 表示，执行完成后，立即触发 `done` 事件，从而开始执行 `fn2`。
`小结：`
&emsp;这种方法的`优点`是比较容易理解，可以绑定多个事件，每个事件可以指定多个回调函数，而且可以"去耦合"（Decoupling），有利于实现模块化。`缺点`是整个程序都要变成事件驱动型，运行流程会变得很不清晰。

#### <a>3、Promises对象</a>

&emsp;`Promise` 思想是，每一个异步任务返回一个Promise对象，该对象有一个then方法，允许指定回调函数。比如，fn1的回调函数fn2,可以写成：
```js
fn1().then(fn2);
```
fn1要进行如下改写（这里使用的是jQuery的实现）：
```js
function fn1(){

　var dfd = $.Deferred();

　setTimeout(function () {

　　// fn1的任务代码
    console.log('这是fn1');

　　dfd.resolve();

　}, 500);

　return dfd.promise;

}
```
> 这样写的`优点`在于，回调函数变成了链式写法，程序的流程可以看得很清楚，而且有一整套的配套方法，可以实现许多强大的功能。

比如，指定多个回调函数：
```js
fn1().then(fn2).then(fn3);
```
再比如，指定发生错误时的回调函数：
```js
fn1().then(fn2).fail(fn3);
```

> 而且，它还有一个前面三种方法都没有的好处：如果一个任务已经完成，再添加回调函数，该回调函数会立即执行。所以，你不用担心是否错过了某个事件或信号。这种方法的缺点就是编写和理解，都相对比较难。

<p style="text-align: right;">`参考文档` [ruanyifeng](http://www.ruanyifeng.com/blog/2012/12/asynchronous%EF%BC%BFjavascript.html)</p>